लालची कुत्ता.
एक बार की बात है, एक कुत्ते को बहुत ज़ोर की भूख लगी थी। वह भोजन की तलाश में इधर-उधर भटक रहा था। तभी उसे एक कसाई की दुकान के बाहर एक हड्डी मिली। हड्डी पाकर कुत्ता बहुत खुश हुआ। उसने सोचा कि वह इसे अकेले में बैठकर आराम से खाएगा। 
वह हड्डी को मुँह में दबाकर जंगल की तरफ भागने लगा। रास्ते में एक नदी पड़ती थी, जिस पर एक छोटा सा पुल था। जब कुत्ता पुल पार कर रहा था, तो उसने नीचे पानी में अपनी ही परछाई देखी। 
कुत्ते को लगा कि पानी में कोई दूसरा कुत्ता है और उसके मुँह में भी एक हड्डी है। लालची कुत्ते ने सोचा, "क्यों न मैं उस कुत्ते की हड्डी भी छीन लूँ? मेरे पास दो हड्डियाँ हो जाएँगी।" 
उसने दूसरे कुत्ते (अपनी परछाई) को डराने के लिए भौंकने के लिए जैसे ही अपना मुँह खोला, उसके मुँह की हड्डी सीधे पानी में गिर गई। लालची कुत्ता भूखा रह गया और उसे अपनी गलती का अहसास हुआ। 
कहानी की सीख: लालच बुरी बला है। जो हमारे पास है, हमें उसी में खुश रहना चाहिए।